（电视音）“八月立秋，鄱阳湖以白鹭为代表的夏候鸟已经开始聚集，分批地开始了今年地迁徙之旅，他们会在9月抵达东南亚，并在那里度过接下来的半年……”

每年去大学的路上经过都能看到呢。不过，他们也会迷失，到处漂泊，永远都是旅鸟吗？|啊，应该不久就适应不了葬身他……

不发呆了，书接上回，我似乎在同学聚会醉倒了，回完她们关心的微信后，我和那个世界也就回到了没什么联系的状态。

有时不禁会想，明明之前之后都和陌生人一样，那几个小时的亲密无间究竟算什么呢？

算了，我是肯定想不明白的吧，毕竟我做不到那样转变自如。

但如果，距离和时间无法斩断我们间的羁绊，轮回转世，再次重逢，曾经仍然鲜明，那我还是会和当时一样满怀热情……|为什么我还有这种少女幻想啊啊啊啊啊……我把头埋向小桌板。

是的，我现在在火车上电脑前，当务之急是如何尽快新的课题组，|或者，|自己走一条别的路？……

想起暑假我被莫须有的压力压垮以自学绘画为借口逃避的事，不知不觉又虚度了1/6年。|不，还是有收获的，毕竟我奋发努力过一段时间，|天道酬勤，功不唐捐，|我火柴人画得更形象了。

你或许已经开始思考我这只旅鸟迷茫失败的原因是摇摆不定，但事实不是这样，|因为之前连借口都不用。

总之，旅鸟没能回到大群的迁徙路线，仍迷失在一片荒地。

但不论人生迷路到哪里，季节还是催促着人们到相应的栖息地去。

就这样胡思乱想着，又到了学校南门，算是学校的牌面，宣传时必不可少的风景，每天都有许多伟大的人物由此进出。

当然，也有我这样的路人114514号，不过都会被忽略不计吧。

按照游戏里的套路，每次到这个门都会有个好友元气满满地打招呼，|那样这个游戏肯定有趣多了，可惜，我的人际关系差到现在还没有主要角色出场呢。|要是我玩肯定早就关闭退款差评了吧，可惜我目前的勇气不足以让我退出这个游戏。|还是赖活着吧……

“嗨……”

来了来了，JK的早上好，虽然不是早上、也和我无关……

“苏桐……？”

“啊，嗨……”我注意到右前方的人，有点僵硬地挥手回应。

貌似正好碰到寝室长出去了，应该又是出去约会吧？真好呐女大学生生活真充实呐请问什么时候爆……

“今天回来？”

“啊……是的。”

“新学期加油！”

“啊嗯，干巴爹马斯。”

不知道为什么，这样随便的问候让我的心有点暖，宅女原来这么好拿捏吗？一直没怎么和人说话、偶尔网上和人对线还是不太适应这种啊。怎么还突然走进一步噫啊……

“听露露说你不在组里了？换组了吗？暑假不能浪费啊，应该能完成论文建模的”

“啊……还没（有）……”

我爸都没这么拷打过我……

“哦，没事的，那再慢慢找个合适的吧，你的话肯定没问题的。|那我还有事，先走了。”

“嗯……”

我呆着望了一会她的背影，为什么她的人生能规划并执行地这么好呢？|直到拐角挡住了视野，我回过神来转身，恰好又对着南门，额，你明白吗？…………

我掏出手机继续低头向前走，收到了宿舍长的一条消息：

“如果你还想进组的话，明天早上来明光楼417我的工位吧，我带你去见一个导师，她手下一个博士方向和你之前的一样，非常优秀，带的研究生也不多，去帮打下手应该没问题。”

我焦虑了一暑假的难题……就这么……没了……吗？

“非常感谢！！！\[大哭\]\[大哭\]\[大哭\]”

我收拾完床铺仍是懵的，一抹斜阳反射在对面的大楼上，一切都是那样虚幻，我不知道怎么去理解这些事，一直以为关乎人生的大事竟然只是别人一句话的小事……

哇噻，好枯燥的大道理，不要给观众讲这些，早点睡好让明天精神点吧。

于是我晚上2点成功不再想这些事睡着了。